تـرجـمـة وتـعـديـل
|| الدكتور علي طلال & فؤاد الخفاجي ||
‫تفرض الحديقة الرسمية
‫قيودًا هندسية على النباتات.
‫دوائر ومربعات ومثلثات.
‫تُعرف هذه أيضًا بالحدائق الفرنسية.
‫الحدائق غير الرسمية، والمعروفة
‫أيضًا باالحدائق البريطانية،
‫انتشرت في القرن الثامن عشر،
‫تلتزم بأشكال وهيئة الطبيعة.
‫النوع الثالث، الحديقة البرية،
‫التي تبدو برية.
‫تحتوي على مجموعة متنوعة من
‫النباتات والشجيرات العشوائية
‫التي تدعم الحشرات والحياة البرية.
‫البستنة إيمان بالمستقبل.
‫ايمان بأن الأشياء ستحدث وفقًا للخطة.
‫سيأتي هذا التغيير في الوقت المناسب.
‫حسنًا.
‫لقد بدأنا رسميًا الجدول الزمني
‫لمزاد الربيع الخيري لهذا العام.
‫بدأت شركة "تشارلز غرو" في
‫ تقديم الخدمات اللوجستية للحدث.
‫لا شك أنكم كنتم تتابعون مخطط التصميم.
‫لا أتصور أنه ستكون هناك أيّ
‫تغييرات، لذا كل شيء جاهز.
..سنراجع أنا و(كزافييه) المهام وبعدها
(‫ستتوجه (ماغي) و(كزافييه
‫إلى البيت الزجاجي الرئيسي.
‫جمع المزاد الخيري العام الماضي 150
.ألفًا لبرنامج توزيع الوجبات بالعربات
‫هذا العام، أود أن أتجاوز ذلك الرقم.
،‫ليس فقط لأجل المجتمع
‫بل من أجل...
‫السيدة (هافرهيل) نفسها.
‫حين تكونوا جاهزين.
"حدائق غرايسوود"
‫تعافت نباتات "أجنحة الملاك".
‫كان ذلك قاسيًا جدًا.
‫لا أعرف ما كنت أفكر فيه.
‫لا يمكنك جدولة البيانات الطبيعة.
‫سوف تفاجئك.
‫سوف تتعافى عند بوابة الحديقة.
‫ إنها أجمل من أي وقت مضى.
‫بالنسبة للزوار ستكون "لحظة عابرة".
‫سيد (روث)؟
‫وصلتنا رسالة من منزل (غرايسوود).
‫تود السيّدة (هافيرهيل) زيارتها.
‫- متى؟
‫- متما سنحت لك الفرصة.
‫ليس أمرًا عاجلاً.
‫كلنا نعرف ماذا يعني ذلك.
‫- (جانين).
‫- (نارفل).
‫اجلس على الشرفة.
‫ستخرج السيّدة (نورما) بعد قليل.
‫أهلاً، أهلاً.
‫(نارف).
‫عزيزي.
‫- هل أذهب لتغيير ثيابي؟
‫- لا، الشرفة نظيفة.
‫أحب المطر في الصباح الباكر.
‫انه..
‫ـ ما الكلمة؟
‫ـ "أكسيد النيتروجين".
‫حنون جدًا.
‫نعم، هذا الوصف.
‫تنحى جانبًا.
‫تعلم أنني أطلقت عليه اسم
‫"كلب الشرفة" حين كان مجرد جرو.
‫كنت أعلم أنه يستحق هذا اللقب.
‫الآن كيف يسير الحدث؟
‫بشكل جيّد.
‫سأطلعكِ على تحضيرات الحديقة.
‫شكرًا يا (روني).
‫حظى عرض العام الماضي باستقبالاً رائعًا.
‫هذا العام سنكثف المزاد قليلاً.
‫دزينة من فسائل نبتة
‫ "مونستيرا" المتنوعة،
وبصلات من زهرتنا المميزة
،"أميرة إرينا"
‫وهذا العام بفضل "يونغ نرسري"،
."سيكون هناك أزهار "سليبر أوركيد
‫من الممتع دومًا مشاهدة الرجال
‫البالغين في سراويل مرقّمة...
‫يزايدون على الزهور.
‫لكن ليس هذا السبب الذي
‫جعلك تطلبين مني رؤيتكِ.
‫ما الأمر يا (نورما)؟
‫- اريدك أن تسدي ليّ صنيعًا.
‫- ما هو؟
‫ابنة أختي (بيتي) لديها ابنة.
‫أيّ إنها حفيدة أختي.
‫ لقد اختفت أختي منذ فترة طويلة
‫ وفي العام الماضي ماتت ابنتها.
‫سمعت أن الأمر كان صعبًا على حفيدتي.
‫إنها هجينة.
‫حين كانت طفلة، كانت تأتي
‫ إلى "غرايسوود" مع والدتها.
‫ذات صيف، كانا يأتيان كل أسبوع.
‫وسُحِرت (مايا) بالمكان.
‫تنسحر لمجرد رؤيتها تلعب في الحديقة.
‫هذه صورتها.
‫حين انفصل والداها...
‫كان والدها مشردًا...
‫...انتقلوا بعيدًا.
‫كما تعلم، كيف تعرفت عليه.
‫إنها لم تراعي أذواق الآخرين.
‫لم أمانع بالطبع.
‫ثم أصيبت بالسرطان.
‫مثل أختي قبلها. سرطان الثدي.
‫يبدو أن حياة (مايا) لم تسر بخير.
‫لقد أصيبت بالفوضى وتركت المدرسة،
‫وبعدها خيارات نمط الحياة،
‫ أعتقد أن هذا ما يسمونها.
‫أصدقاء سيئون.
‫كانت فقط مسالة وقت.
‫شعرت أنني يجب أن أفعل شيئًا.
‫أود منك أن تتبنى تدريب (مايا).
‫سأوفر وسائل النقل وأقل الأجور
‫مع بعض التعديلات.
‫سوف تعلمها كيفية العناية بالحديقة
‫وكذلك دروس في البستنة وما شابه.
‫كم عمرها؟
‫لست واثقة.
‫عشرين؟
‫لا، أكبر.
‫كم مضى منذ أن رأيتها؟
‫لم أرَها.
‫هذا عملك.
‫إنها فردًا من العائلة.
‫(غرايسوود) عائلة.
‫وكيف تودين مني أن أرد؟
‫كنت أتمنى أن تقول، "(نورما)،
‫يسعدني أن أساعد حفيدة أختك".
‫(نورما)، سيكون من دواعي
‫سروري أن أساعد حفيدة أختك.
‫جيّد.
‫الآن لنرى تلك الحديقة.
‫تعال يا فتى.
‫تعال.
‫ثمة بعض الاختلافات هذا العام،
‫بعضها عملي وبعضها موسمي.
‫هل تعرف ماذا يقولون يا (نارف)؟
‫المال أفضل سماد.
،كلما كان المال أفضل
.كلما كان السماد أفضل
‫إنها واصلت الشرح...
‫بأن الحدائق الجمالية
‫كانت تطورًا حديثًا.
‫في العصر الاستعماري،
‫كانت الحدائق نفعية.
‫مزيج بين محل البقالة والصيدلية.
‫في العصر الذهبي، أصبحت
‫مدخلاً إلى المجتمع الراقي
‫مكان للتباهي الملفت.
‫في "غرايسوود"،
‫لدينا أفضل ما في العالمين.
‫أربعة أجيال من علم النبات
‫المنسق والبستنة والاستعراض.
‫الآن...
‫أين كنا نتحدث يا عزيزي؟
‫كنت تتساءلين عن
‫لون الفستان الأفضل.
‫لقد ارتديتِ اللون الأخضر
‫الزمردي العام الماضي.
‫مع كشكش أبيض على الأكمام والرقبة.
‫هذا صحيح.
‫بدوت رائعة.
‫نعم، صحيح.
‫تعال يا "كلب الشرفة".
‫أيها السخيف.
‫أزهار "زنبقة النهار" الخريفية
ذات اللون الأصفر الناعم
‫تبدأ موسمها الطويل أولاً،
‫الأسبوع الثاني من يوليو.
‫بعد إسبوع، يتبعها وفرة من
."أزهار "كوسموس الغروب
‫بتلاتها الكبريتية تظلل
‫أزهار "زنبقة النهار".
،ثم قبل حلول الصيف مباشرةً
‫ الدوائر الملونة تنبض بالحياة.
‫قرب نهاية الشهر،
‫بين عشية وضحاها، زهور
‫النجمة المعمرة الوردية تزدهر
‫ولـ 38 ساعة تتوهج كلها.
‫نحن بستانيون.
‫نزيل الأعشاب الضارة.
‫مرحبًا.
‫- أنا (نارفل روث).
‫- (نارفل)؟
‫أيّ نوع من الاسماء هذا؟
‫ما نوع اسم (مايا)؟
‫هذا اسمي.
‫اين (نورما)؟
‫فكرت السيّدة (هافيرهيل) أنها
‫ستمنحك بعض الوقت لتستقري.
‫متى آخر مرة قابلتها؟
‫تفضلي بالجلوس.
‫لا أعلم. سنين.
‫قالت إنك كنتِ تأتين
‫إلى هنا مع والدتكِ.
‫- هل تتذكرين ذلك؟
‫- بالطبع.
‫يبدو المكان في الغالب كما هو.
‫باستثناء ذلك.
‫حديقة أزهار "ماجنتا".
‫ماذا أخبرتكِ السيّدة (هافرهيل)؟
‫عندما اتصلت بكِ؟
‫لا استطيع التذكّر.
‫نعم، قالت إنها خصصت عمل ليّ.
‫مثل التدريب المهني.
‫هل أتقاضى أجرًا؟
‫لقد بدأت تتقاضين أجرًا
‫بمجرد نزولكِ من السيارة.
‫اقل أجر.
‫يرتفع كل شهر.
‫متضمنًا خدمة نقل.
‫وجبات الغداء ستكون عليكِ.
‫هل أزيل الأعشاب الضارة؟
‫هذا جزء من عملكِ.
‫إنه أيضًا تعليمي.
‫سوف تتعلمين كيفية زراعة الحدائق
‫وستحصلين أيضًا على
‫دروس في تاريخ الحدائق
‫والبستنة وعلم النبات.
‫- حقًا؟
‫- أجل.
‫وسأكون معلمكِ.
‫ساعة واحدة في اليوم.
‫ستكون هناك مهام واختبارات.
‫هل هذا يثير اهتمامكِ؟
‫هل تأملين أن تعملي
‫يومًا ما في حديقة؟
‫جيّد.
‫حسنًا، غيري ثيابكِ​​،
‫سوف أعرفكِ على بعض
‫الرفاق الذين يعملون هنا.
‫حسنًا.
‫ها هو البيت الكبير.
‫هذه سقيفة الأصيص الرئيسية.
‫تحول جزء منها إلى غرفة استراحة.
‫هذه البدلات والقفازات.
‫هل بحوزتك حذاء؟
‫- فقط هذا.
‫- سنرى ما يمكن أن نجده لكِ.
‫(إيزوبيل)، هذه (مايا).
‫أخبرتك عنها ، ستتدرب معنا.
‫- (مايا)، (إيزوبيل).
‫- أهلاً.
‫الماء والصودا في البراد.
‫مخبز "براونز" يقدم السندويشات.
‫ضعي المال في الجرة و...
‫ إذا أردتِ أي وجبة مميزة،
‫يمكنهم أن يجهزوها لكِ.
‫هذا (كزافييه) مسؤول عن الأشياء الحلوة.
‫(كزافييه)، هذه (مايا).
‫مرحبًا بكِ معنا.
‫هذه (ماغي).
‫في نهاية اليوم، إذا أردتِ
‫التنظيف، فهناك دورة مياه.
‫هذا رف الأدوات.
‫لدينا بعض الاختلافات الثقافية
‫التي قد تستغرق بعض
‫الوقت لتعتادين عليها.
‫على سبيل المثال، هذا الغربال.
‫هذه معزقة وهناك في الواقع
‫ 38 نوعًا مختلفًا من المعازق.
‫وكم عدد أنواع الغرابيل؟
‫هذا ما نحن على وشك اكتشافه.
‫لماذا لا تغيري ثيابكِ،
‫ سأراك بعد قليل.
‫الآن كل هذه النباتات هنا
‫تنمو على مزيج عضوي
‫من العناصر مثل "البرليت"،
‫ليف جوز الهند وطحالب الخث.
‫لكن حين تقترن بالتربة،
‫فإنها تنتج تربة خصبة،
‫والتربة الخصبة هي أفضل
‫أنواع التربة النامية.
‫الآن لدي عينة.
‫انزعوا قفازاتكم.
‫أريدكم أن تلتقطوها.
‫امسكوا حفنة منها وأعصروها.
‫وشمّوها.
‫شموها جيّدًا، هيا.
‫قبّلوها.
‫شمّوها جيّدًا.
‫ماذا تشمون؟
رائحة حيوان؟
‫املاح معدنية؟
‫الخضروات؟
‫الثلاثة معًا.
‫ قبل 70 عامًا تم استنزاف التربة في
‫هذه المنطقة بالزراعة الصناعية
‫ومن أجل إصلاحها، أضافوا الأسمدة.
‫وتخيلوا ماذا؟ لقد جعلتها أسوأ.
‫هيّا، شموها مرة أخرى.
‫هيّا شموها، لا تخافوا.
‫هذه عادة سيئة يا سيّد (روث).
‫أدخن واحدة في اليوم.
‫- أراك غدًا.
‫- نعم.
‫ما الأمر؟
‫إنها تبلي بلاءً حسن، صحيح؟
‫يبدو أنها كذلك.
‫الشباب، مَن يدري؟
‫هل قابلتها (نورما)؟
‫ولمَ لا؟ ألا يبدو هذا غريبًا؟
‫إنها أرضها.
‫حديقتها.
‫حفيدة أختها.
‫كما تعرفين، اعتاد الناس
‫ المشي على التربة.
‫الآن إنهم يسيرون على
‫القار والخرسانة...
‫مرتدين أنعل مطاطية.
‫اعتادوا النوم على الأرض،
‫وكان هناك تبادل بينهما...
‫وعملية شفاء.
‫ تدهشني حين تصبح رومانسيًا هكذا.
‫"الناندينا" هي ضرب من النباتات المزهرة
‫موطنها شرق آسيا.
‫تكون رائحتها في أوقات معينة
‫من العام كرائحة النعناع،
‫مع قليل من رائحة اللوز.
‫تمنحك إثارة حقيقية.
‫مثل الإثارة التي تراودك
‫قبل الضغط على الزناد.
‫البستنة هي أكثر الفنون بلوغها.
‫إنها موجودة فعلاً هناك.
‫كل بذرة هي نبتة تنتظر أن تُفتح.
‫كان شائعًا يُعتقد أن 150 عامًا
‫كان عمر البذور.
‫في الخمسينيات، عالم نبات ياباني
‫اكتشف بذور "زنبقة الماء" قابلة للحياة
‫في قاع بحيرة في العصر الجليدي.
‫جزء كبير منها نبت.
‫يُعتقد الآن أن عمر البذور
‫ما بين 850 و1250 سنة.
‫في ظل الظروف المناسبة، يمكن
‫للبذور أن تدوم إلى أجل غير مسمى.
‫أضع بذوري على جلدي كل يوم.
‫حسنًا، إليكم إعلان خاص.
‫اسمعوا، أود أن أرفع فنجانًا
‫بصحة (مايا).
‫- (مايا)!
‫- أسبوعين في مجتمع صغير خاص.
‫بصحة (مايا).
‫- آمل أننا لم نمحنكِ وقتًا عصيبًا.
‫- شكرا للجميع.
‫شكرًا.
‫ثم أعطتني كتابًا.
‫كان يتعلق بالحدائق.
‫قلت "ماذا عليّ أن أفعل به؟"
‫قالت "اقرأه".
‫- شكرًا يا (جانين).
‫- (نارفل).
‫شكرًا.
‫هل تريد الماء أو الشاي؟
‫- سأخبر (روني).
‫- لست...
‫ما رأيك بمشروب "مانهاتن"؟
،‫يحضره (روني) بأستخدام الزرّاقة
فيضيف بعض من "كواينترو" الكرز
‫على مشروب "مارشينو".
‫سيّدتي تحبه.
‫هذا يبدو كأنه رائعًا.
‫سيد (روث).
‫(روني).
.أنّك نظيفًا بشكل رائع يا عزيزي
‫طالما قلت ذلك.
‫شكرًا.
‫يستخدم (روني) الزرّاقة لخلط
‫مشرب "مارشينو" بـ "كواينترو".
‫انه لذيذ.
‫قالت (جانين) ذلك.
‫إذن كيف تبلي؟
مَن؟
‫مَن تظن؟
‫تأخرتِ طويلاَ لتسألي هذا.
‫إذن كيف تبلي؟
‫إنها تبلي بلاءً رائع.
‫أعتقد أنها متفاجئة لأنك
‫لم تأتي لزيارتها بعد.
‫أحيانًا يتوجب عليك انتظارهم.
‫ربما يمكنك إعادة النظر.
‫ما مقدار البحث الذي
‫أجريته قبل أن تتبنيها؟
‫كما اعتقدت.
‫لم أجري الكثير من البحث عليك أيضًا.
‫إنها متدربة.
‫لقد كنت متدربًا ذات مرة.
‫هل هي ذكية؟
‫نعم.
‫أكثر مما أستطيع قوله عن والدتها.
‫العشاء جاهز.
‫كان يساورني شيئًا حين دعوتك.
‫تخيلت ذلك.
‫كان ذلك لذيذًا.
‫المزاد الخيري لهذا العام.
‫- أريده أن يكون مميزًا.
‫- سيكون ذلك.
‫قد يكون الأخير.
‫اعاني من بعض المشاكل الصحية.
‫آسف.
‫لا، ليس مرضًا مخيفًا، لكن...
‫الجهد الذي يتطلبه المزاد...
‫ربما في العام المقبل،
‫قد لا أكون قادرًا عليه.
‫ أنت قوية.
‫وإذا لم أكن كذلك؟
‫حسنًا يا (نورما)،
‫ سيكون أعظم حفل خيري
‫اقمتِه على الإطلاق.
‫لقد اجريت ببعض الاستعدادات.
‫- نعم؟
‫- عزيزي...
‫هل تنصت؟
‫لا أريد أن أكرر كلامي.
‫قد أنسى.
‫هذا ليس صحيحًا.
‫أنا أستمع، تفضلي.
‫بعض الاستعدادات مع مديري
‫العقارات والفريق القانوني.
‫سيتم بيع المنزل الرئيسي
‫وبعض الممتلكات الإضافية.
‫سيضمن المال ديمومة
...الحدائق إلى الأبد
‫وستحصل على دخل سنوي
‫وسيطرة على الحدائق.
‫وعندما يحين وقت مماتي،
‫ستقوم بتعيين خليفتك.
‫أترك هذا الشيء الذي
‫ورثته وحافظت عليه،
‫بين يديك.
‫يشرفني ذلك،
‫لكني أعتقد أنني سأموت قبلكِ.
‫سيكون من الجميل أن تبقى
‫ الحدائق في عهدة العائلة.
‫هل تعتقد أنها قادرة على ذلك؟
‫هذا سؤال فقط أنتِ يمكنكِ طرحه.
‫أعتقد أنه يجب عليك مقابلتها.
.رتب كل شيء
‫الآن خذني إلى الفراش.
‫أنت أولاً.
‫دعني أراه.
!اطلقوا النار
‫ماذا حدث لـ (جوني)؟
‫كان بمثابة ابن ليّ.
‫كان يتحدث مع الفيدراليين.
‫ثق بيّ في هذه المسألة.
‫أريدك أن تهتم بهذا.
‫الآن نحن نبحث عن مكان جيّد...
‫... بالمجرفة.
‫- هلا ناولتني زهرة الثالوث؟
‫- نعم.
‫ها أنت ذا.
‫عليك خلطها مع التربة الجديدة...
‫و...
‫جميل.
‫هذا سهل تمامًا.
‫- ها هي السيدة (هافرهيل).
‫- حسنًا.
‫(مايا).
‫- أنا (نورما هافرهيل).
‫- أهلاً.
‫يعجبني زيكِ.
‫كنت أتساءل إذا كنتما
‫بحاجة إلى أيّ مساعدة.
‫كنا... كل شيء تحت السيطرة.
‫حسنًا، حان وقت الغداء.
‫ربما يمكننا تناول وجبة خفيفة.
‫لم أجهز أيّ طعام.
‫سنأكل من غرفة الطعام.
‫ذكر (نارفل) أنك كنت تتوقعين زيارتي.
‫هذا خطأي.
‫أعتذر.
‫أنا امرأة عجوز وأحيانًا
‫أنسى الأخلاقيات.
‫هل طلبت هذا الطعام؟
‫لا.
‫إنه أقل من ملائم لشخص.
‫يمكننا الذهاب إلى المنزل
‫الكبير ويحضر لنا (روني)...
‫لا، لا بأس، شكرًا.
‫انا فتاة بسيطة جدًا.
‫هناك الكثير ليقال عن ذلك.
‫في البيوت الزجاجية، نعمل
."على ذفرة أزهار "سينوريتا
ـ فعلاً؟
.ـ أجل
‫يا لها من زهور جميلة.
‫وحين يتحول الأبيض إلى الأرجواني...
‫يجب أن تكون خاوية.
‫إنها توجه الطاقة إلى
‫الزهور بدلاً من البذور.
‫هل تتذكّريني؟
‫نعم، بالطبع.
‫وأمكِ؟
‫نعم. نعم.
‫هل تحدثت عني؟
‫نعم.
‫هل تريدين سماع هذا؟
‫- عفوًا؟
‫- هل تريدين سماع هذا؟
‫ارتديت ملابسي للعمل في الحديقة،
‫مشيت هنا ودعوتك لتناول الغداء،
‫لقد أئتمنتكِ لـ (نارفل).
‫بالطبع أريد أن أسمع كلامكِ.
‫لا يوجد شيء أريد أن أسمعه أكثر.
‫حسنًا، كانت مشوشة.
‫شعرت أنك كنت تعتقدين أنها كانت...
‫غير مؤهلة.
‫إنها اعتقدت ذلك؟
‫نعم.
‫عليك أن تتذكري أنها لم تكن ابنتي.
‫كانت ابنة أختي.
‫لكن اسمها كان (نورما).
‫سمتها أمها تيمنًا بكِ.
‫لم تطلب أختي (بيتي)
.إذني في فعل ذلك
‫اعتقدت أنه كان تصرفًا...
‫متغطرسًا.
‫أو ربما أرادت الالتزام بكِ.
‫أعتقد أن هذه كانت وجهة نظرها.
‫لأنها كانت غير مؤهلة.
‫لست واثقة أنني أحب هذه النبرة.
‫منحت والدتكِ كل ما بوسعي.
‫لم تستطع أختي أن تمنحها ما يكفي.
‫أيًا كان الأمر، لم يكن كافيًا.
‫لم تستطع إزالة الأعشاب
.الضارة من حديقتها
‫وكيف عرفتِ ذلك؟
‫هناك أشياء تعرفيها
‫في لحمكِ،
‫أنفكِ، عينيكِ...
‫استمعي ليّ.
‫لقد جئت إلى هنا لتناول غداء لطيف
‫لكننا علقنا في وحل الماضي.
‫إنها مزرعة موحلة.
‫آسفة إذا أساءتِ إليك.
‫لكنني لست غير مؤهلة.
‫لا، بالطبع أنت لست كذلك.
‫أنت وقحة.
‫ولا تفكري للحظة في مغادرة
‫حدائق "غرايسوود".
"ترجمة: د.علي طلال & فؤاد الخفاجي"
"خلال الليل ظهر "المن الأسود
الذي ينمو على أطراف
‫أزهار "دروبمور" القرمزية.
تحركنا جميعًا لرش خليط
،"زيت اشجار "النيم
‫وزيت الكرنجة والصابون النقي
.لمنع أنتشاره
‫لم أفكر كثيرًا في النساء
‫بخلاف إنهن مجرد نساء.
‫لست واثقًا مما يدور
‫حول هاتين المرأتين،
‫(نورما) وحفيدة أختها.
‫لست واثقًا أنني أريد أن أعرف.
‫التسميات ثنائية التسمية.
‫كل بلاد وثقافة لديها آلاف النباتات.
‫وكل هذه النباتات لها تسميات
‫متعددة بلغات عديدة.
‫كيف كان يفترض أن يتفق علماء
‫البستنة على اسم شجرة أو زهرة؟
‫في قرن الـ 17، خطرت
‫لـ (كارل لين) فكرة.
‫لمَ لا تستخدم لغة مندثرة، لاتينية،
‫التي يمكن أن يتفق عليها الجميع؟
‫نتيجة لذلك، إنه غير اسمه
‫إلى (كارل لينيوس).
‫الآن التسمية الثنائية مؤلفة من
‫كلمتين تمامًا مثل الأسماء البشرية.
‫لذا، "روزا روبيجينوزا"، إنها وردة.
‫وردة الشائكة الحلوة.
‫مثلاً أنا على سبيل المثال.
‫(روث) هو جنسي أو صنفي،
‫و(نارفل) هو اسمي المحدد.
‫الآن (روث) يعني أحمر، أو "روثوم".
‫لذا، إذا كنت "روثوم"،
‫قد يقول الناس،
"حسنًا، أيّ أحمر هو؟"
‫وقد يقول أحدهم،
،"حسنًا، إنه شخص نتن"
‫وبعدها سأكون...
‫"روثوم فوتيدوم" أو النتن الأحمر.
‫لذا، إذا سمعت "روثوم فوتيدوم" ،
.فستعرفين أن الناس كانوا يقصدوني
‫هذا إذا كان الناس يفكرون بيّ.
‫وما الذي يجعلك واثقًا
‫أن الناس لا يفكرون فيك؟
‫سمعت أن (نورما) مرت
‫عليكِ لتناول الغداء معًا.
‫الأخبار تنتقل بسرعة.
‫هكذا نوع من الأخبار تنتشر بسرعة.
‫ ماذا قالت؟
‫منحتني علاوة.
‫تخلت عنكِ.
‫وقد أعطتني علاوة.
‫تعيشين حياة محايدة يا (مايا).
‫أنا أعيش حياة محايدة.
‫(نورما) تعيش حياة محايدة.
‫وأنت تعيشين حياة محايدة.
‫توخي الحذر.
‫سيد (روث)؟
‫- كيف الحال؟
‫- (مايا) جرحت نفسها.
‫قالت لا أخبرك لكن
‫أعتقد عليك القدوم.
‫نعم، انتظر.
‫آسفة، لم يكن عليّ المجيء.
‫لا، هذا هراء.
‫هل يجب عليّ الاتصال بالطوارئ؟
‫(جانين)، سأدعكِ تتولين هذا.
‫نعم، لست واثقًا بشأن هذا.
‫إذا ذهبت إلى المشفى،
‫سيكون عليها أجراء اختبار المخدرات.
‫يمكننا الاعتناء بها هنا.
‫(مايا).
‫سننظف الجرج ونضمده.
‫انعمي بقسطًا من الراحة وأري
.كيف تشعرين بعد بضع ساعات
‫آسفة جدًا. ما كان يجب أن آتي.
‫اسمعي، نحن عائلتك الآن.
‫لقد فعلت الشيء الصائب بقدومكِ.
‫أنت بأمان، حسناً؟
‫أنت بأمان هنا.
‫أعتقد بصراحة أن (نورما)
‫قد تأثرت قليلاً.
‫لا يحدث الكثير في حدائق "غرايسوود".
.أجد الأمر مثيرًا بالنسبة ليّ
‫كيف تشعرين؟
‫بخير. أنا أفضل الآن.
‫سيزداد الألم صباح الغد.
‫أنا جاهزة للعودة إلى العمل.
‫هلا منحتونا لحظة على أنفراد؟
‫(كزافييه)، أحتاج بعض
‫المساعدة في إعادة الزرع.
‫(مايا)،
‫أنا لست رجلاً يتطفل
‫على حياة الآخرين.
‫أنا بالتأكيد لست رجلاً
‫يريد تطفل الناس عليّ.
‫الوضع هنا مختلف قليلاً.
‫نحن نفتخر بموظفينا
‫الشباب في "غرايسوود".
‫حين ينجحون، نشعر بالرضا.
‫وحين يسكرون أو ينشرون ميمًا
‫متحيزًا جنسيًا، فهذا يؤلمنا.
‫لكن حين يتعرضون للضرب...
‫فهذا يزعجنا حقًا.
‫هل تريد طردي؟
‫بالطبع لا.
‫لا، نريد أن نكون عونًا.
‫هل أنت راضية عن حياتك؟
‫مَن فعل هذا بك؟
‫خليلك؟
‫ليس خليلي.
.(ر.ج)
‫- هل يملي عليكِ أفعالكِ؟
‫- إنه تاجر مخدرات.
مَن (ر.ج)؟
‫كان يزود أمي بالمخدرات.
‫بعد وفاتها، كنت أدير توزيع
.المخدرات لأجله
‫لقد أحب حقيقة أنني أستطيع
‫المرور في فنادق فاخرة.
‫وماذا حدث؟
‫لم يعجبه سلوكي.
‫لقد كان مستيقظًا طوال الليل،
‫لم تعجبه رائحتي.
‫قال إنه يعرف الأماكن التي
‫ارتادها وكان يضربني إذا عدت.
‫وماذا حدث بعد ذلك؟
‫ضربني.
‫أعتقد أنه من الأفضل أن
‫تبقى في غرايسوود" الليلة.
‫سوف أتحدث إلى (إيزوبيل).
‫نعم.
‫(جوميز).
‫اسمه (روبي جوميز).
‫حسنًا.
‫انتظري هنا.
‫سأذهب للتحقق من ذلك.
‫سيدة (أتش)؟
‫أصيبت (مايا).
‫لقد سمعت ذلك.
‫لقد ابلغوني.
‫إنها بخير الآن، لكنني أعتقد أنه من
‫الأفضل أن تبقى في "غرايسوود" الليلة.
‫لماذا هي لا تطلب ذلك؟
‫لأنني أطلب ذلك.
‫هل سمعت عن طريقة
كلامها معي؟
‫أنا أطلب.
‫سوف تجد حلاً.
‫علينا جميعًا أن نتدبر أمورنا.
‫أنت تدبرت أمرك.
‫كنت صبورة معي.
‫عزيزي.
‫لديّ أعمال كثيرة الليلة.
‫سأراك الأسبوع المقبل إذن.
‫هذا رائعٌ حقًا.
‫أشكركِ يا (جانين).
‫أنا أوجدتٌ هذه الحياة.
‫ملأتُها بالقواعد.
‫ويبدو أنّ الوقت حان لكسر قاعدة.
‫نائب المشير (نيرودا)؟
‫أنا (نارفل روث).
‫- سنتقابل في غضون...
‫- ثلاثة أشهر.
‫مرحبًا، كيف حالكَ؟
‫طرأ أمرٌ ما، و...
‫وأردتُ مقابلتكَ وجهًا
‫لوجه إن كان ذلك ممكنًا.
‫في نفس المكان؟
‫متجر "توتس" ما يزالُ قائمًا. شيّدوا
"ستاربكس" في الحيّ ولكن لا بأس.
‫أجل، عند التاسعة صباحًا؟
‫لا بأس بذلك.
‫متجر "توتس".
‫- مبكرًا كالمعتاد.
‫- إنّها عادة، إجلس.
‫تسرّني رؤيتكَ.
‫أتطلب شيئًا؟
‫هنا الطلب.
‫قهوة.
‫أجل، سأطلبُ فطيرة محمّصة بالزبدة.
‫نفس الطلب.
‫إذن، كيف حال صُحبتي القدامى؟
‫معظمهم أموات.
‫أجل، هذا ما سيفعلهُ السجن بشخصٍ.
‫توفّي الشيخ العام المنصرم.
‫وما زال منهم إثنان يرتديان حفّاضات.
‫أصيبَ (بوتي باتلو) بالخرف.
‫الفتى (جوني).
‫(جيريمايا) اللعين.
‫الكاهن (تشارلز).
‫الكاهن (تشارلز إيفري).
‫هذا اللقيط سيُلحق بي الأذى.
‫يريدُ الإختفاء.
‫لا تترك أيّ شاهد.
‫مهلًا، مهلًا.
‫أجل، أتذكرُ ذلك.
‫اعتقدتُ أنّك ستتذكّر.
‫الكثير من ذكريات الماضي.
‫كثيرٌ من القتل.
‫14 تهمة.
‫عامان في المحكمة.
‫فانقلبتَ عليهم.
‫شتتَ شمل المجموعة.
‫فهل أنا في مأمن؟
‫لن يتحقّق ذلك.
‫إنّك شخصٌ معروف.
‫لقد قتلتَ تسعة أشخاصًا.
‫أعني، وإن كانوا أمواتًا فلن ينساكَ أحد.
‫كلّ فاسقٍ حليق الرأس
‫يريدُ صناعة إسمًا لهُ
‫ويُحدث قفزةً، عليّ القول
‫بأنّني "وجدتُ (نورتون روبليا)".
‫"وقد أحضرتهُ"
‫يصنعُ تاريخًا على الفور.
‫كلّا يا صديقي.
‫لن تغدو (نورتون روبليا) مجددًا.
‫ستنتهي صلاحيّة قيادتي
‫في غضون بضعة شهور.
‫سأهتمُ في ذلك.
‫أيجول شيءٌ في خاطركَ؟
‫شيءٌ يتعلّق بمكان عملي.
‫أديتَ عملًا جبارًا.
‫أنا معجبٌ في الحقيقة.
‫أتمنى أن نتكلم علنًا لمصلحتنا.
‫إنّك مُضمّن في برنامج "حماية الشهود".
‫فإن كان بحوزتي نجمةٌ ذهبيّة
‫سأضعُها على جبينكَ.
‫الآن.
‫ثمّة إمرأةٌ شابّة.
‫تعملُ كمتدربة في الحدائق.
‫وإنّ المالكة تشعرُ بواجبٍ تجاهها.
‫تلقّت ضربة.
‫وقد تورّطت بالمخدرات وربّما تاجرة.
‫فكيف لي أن أساعدكَ؟
‫لديها صديق.
‫إسمهُ (روبي جوميز).
‫إنّه سافل، عصابتهُ تعمل
‫في شقق "شارع 9" السكنيّة.
‫كنتُ أتساءلُ عمّا إذا
‫كان بمقدوركَ رفع اسمهُ
‫على بياناتكَ والتأكد منهُ.
‫لا بدّ أن يكون لهُ سجل إجراميّ.
‫لا بأس.
‫أجل.
‫ها قد وجدناه.
‫هذا الرجلُ منشغل.
‫فما الذي يجري؟
‫أريدُ شخصًا
‫بالتأكيد ليس أنا
‫فالأمر محفوف بالمخاطر
‫ولكنّهُ شخص من قوّات الشرطة
‫يذهبُ إلى (ر.ج) ويكلّمه
‫يخبرهُ بأنّهم سمعوا قصصًا
‫عن سلوكه مع النساء
‫وحالةٌ على وجه الخصوص.
‫يخبرهُ بأنّهم يراقبونه.
‫وإن سمعوا المزيد من القصص
‫فسيكون أوّل شخصٍ يزورونهُ.
‫وبكلّ وضوح لديه عدّة أسباب لزيارته.
‫أتطلب منّي أن أسديكَ صنيعًا؟
‫أعتقدُ ذلك، أجل.
‫أعتقدُ أنّكَ كسبتَ ذلك.
‫سأهتمُ بهذا الأمر.
‫رائع، أشكركَ.
‫لا بأس.
‫إذن، هل ستتقاعد؟ متى ستتقاعد؟
‫في غضون 102 يومًا.
‫سنوظّف وكيلًا جديدًا لقضيتكَ..
‫حسنًا، ربّما يمكننا اللقاء بعد ذلك.
‫لا يا (نارفل).
‫هذا أمرٌ مُحال.
‫أجل.
‫لا بأس.
‫صباحُ الخير.
‫ممتاز.
‫تزهرُ بشكلٍ رائع.
‫مرحبًا.
‫- كيف يسيرُ الوضع؟
‫- بخير.
‫أانتِ بخير؟
‫دعتكِ (نورما) على وجبة غداء
‫في المنزل يوم غدٍ.
‫ظننتها لا تحبّني.
‫إنّها تمرّ بظروفٍ خاصّة.
‫وماذا سأرتدي؟
‫يوجهُ هذا السؤال إلى (إزوبيل).
‫أبحثُ في هذه الحالة عن (ر.ج).
‫تركتُ رسالةً مع شخص.
‫- من هو؟
‫- شخصٌ أعرفهُ.
‫شخصٌ تعرفه؟
‫شخصٌ كنتُ أعرفهُ.
‫تحدّثت عن حياتها.
‫ثمّة شيءٌ مفقود فيها.
‫عنصرٌ أساسيّ مفقود
‫وثمّة شيءٌ آخر حلّ محلّه.
‫هل تتعاطين المخدّرات يا (مايا)؟
‫- لمَ توجّه هذا السؤال؟
‫- إنّه سؤال بسيط.
‫أجل.
‫ماذا إذن؟
‫كم مرّة؟
‫كلّا، لا أعاني من مشاكل المخدّرات.
‫ولكنّ شخصٌ ما يُعاني.
‫متى تلقّيت الأبرة؟
‫- إنّكِ تتعدين حدودكِ.
‫- بدأتَ ذلك بنفسك.
‫هيّا بنا لنعُد.
‫وقتما بدأ النقاش كان بسيطًا
‫لا تسألوا عن السبب.
‫إنسوا كيف بدأ النقاش.
‫فاليوم يقودنا إلى ما بعده.
‫فإنّ نمو بذرة المحبّة كنموّ بذرة الكراهيّة.
‫(مايا)؟
‫تفضّل.
‫- مرحبًا.
‫هل كلّ شيءٍ على ما يُرام؟
‫أجل، الأمور بخير.
‫إذن، تحدثتُ مع شخصين و...
‫يُحتمل أن تكوني بمأمنٍ بعودتكِ إلى منزلكِ
‫في غضون يومين.
‫كذلك...
‫هذا من أجلكِ لترتدينهُ في الغداء غدًا.
‫- أانتِ بخير؟
‫- أجل.
‫آسف.
‫هل (إيزوبيل) اشترت لي هذا؟
‫أرادت (نورما) اختيار شيءٍ لكِ.
‫أشكركَ.
‫شكرًا لـ (نورما).
‫مهلًا.
‫آسفة.
‫لا، لا.
‫آسف.
‫لا تفعلي ذلك.
‫"غداء ربيع (غرايسوود)"
‫يبدو ممتازًا.
‫- أحسَن (تشارلز) صنيعًا.
‫- لطالما هو هكذا.
‫- هل أرسلَ الدعوة؟
‫- بإنتظار موافقتكِ.
‫لديهُ موافقتي.
‫تبدين فاتنة بهذا الفستان، هل أخبرتكِ بذلك؟
‫أجل، أشكركِ.
‫فاتنة بما يكفي لتظهرين على التلفاز.
‫لقد ظهرتُ على التلفاز، هل علمتما بذلك؟
‫إنّكِ صغيرة لا تتذكرين ولكنّ
‫الجميع كانوا مهووسين برعاة البقر.
‫حاملُ البندقيّة.
‫كان عرضًا بين الأب وإبنه
‫وكان في نفس الوقت كلّ أسبوع.
‫الثلاثاء عند التاسعة.
‫وكذلك...
‫يا إلهي.
‫كان (جوني كروفورد)
‫ألطف فتى رأيتهُ في حياتي.
‫كان في برنامج "ماوسكيتر" ذات مرّة.
‫أراهنُ أنّكما لا تعرفان ماهيّة ذلك.
‫أخذني والدي إلى "لوس أنجلوس" في عملٍ
‫وقد عرفَ النّاس الذين
‫يُنتجون العرض التلفزيوني
‫وقد أرادوا فتاة صغيرة تمنحُ وردة لـ (جوني).
‫أتعلمين من كانت تلك الفتاة؟
‫- أنتِ.
‫- أصبتِ.
‫صوّروا المشهد ثلاث مرّات.
‫دعا والدي كلّ رفاقه إلى المنزل
‫لرؤية العرض وقتما أذيع.
‫هنا تمامًا.
‫أنا واثقة من أنّ بوسعكَ
‫مشاهدته في مكانٍ ما.
‫ربّما على الإنترنت.
‫أكرهُ الإنترنت.
‫أجل، بالكاد تستخدمينهُ.
‫قبل ظهور كاميرات الهواتف
‫إن كنتَ تفعل شيئًا كانت كلمتكَ
‫هي الشاهد أمام كلمات الآخرين
‫والآن إن كنتَ تفعل شيئًا
‫فسيسجّلهُ أصدقاؤكَ
‫وينشرونهُ على الإنترنت.
‫أراهنُ أنّ لكِ صور مُحرجة على الإنترنت.
‫كفّي عن ذلك يا (نورما).
‫- أكفّ عن ماذا؟
‫- تعرفين ما هو.
‫أسمعُ أشياءً.
‫أيّ أشياء؟
‫أهذا الذي يتكلمُ أنتَ أم قضيبكَ؟
‫ألا تظنّني أرى؟
‫تعتقد أنّ بوسعكَ الركض في الفناء الخلفيّ
‫في منتصف الليل رافعًا سروالكَ
‫بعد زيارةٍ قصيرة لهذه الفتاة هنا؟
‫أعتقدُ أن ذلك يسري في دمائها.
‫كوالدتها تمامًا.
‫(نورما)، طلبتِ منّي الإعتناء بها.
‫أجل، ولكنّي ما حسبتُ أنّكَ ستكون
‫شخصيّة (هامبرت) في رواية "لوليتا".
‫(مايا) تبحثُ عن طريقها.
‫وأنا ملكةُ "أسكتلندا".
‫- عليكِ الإعتذار.
‫- من الفاجرة؟
‫- (جانين)! (روني)!
‫- وأنتَ أيضًا.
‫- لغرض ماذا؟
‫- أريدكَ أن تغادر.
‫حذرتكَ.
‫لا أريدُ وجودكَ هنا بعد الآن.
‫فقط إهدئي.
‫الليلة، أريدكَ أن تخرج الليلة.
‫سنتحدثُ يوم غدٍ.
‫السيّد (أوسكار نيرودا).
‫هذا من سأتحدثُ معهُ.
‫أتذكرُ وقتما طلبتَ مساعدتي.
‫قال إنّكَ حالة خاصّة.
‫كما تشائين.
‫أودّ أن أشكركِ يا (نورما).
‫علامَ؟
‫على ثقتكِ بي.
‫حسبتُ أنّكَ بارع في البستنة.
‫وما علمتُ أنّكَ بارعٌ في نكران المعروف.
‫إنّ هذا الوقتُ قد حان.
‫الوقتُ الذي كنتُ أنتظرهُ يومًا ما.
‫أمهلني ثانيةً.
‫أنا (نارفل) يا (مايا).
‫أجل، لا بأس تفضّل.
‫إنّها تريدُ مغادرتكِ.
‫حقيقةً هي تريدُ مغادرتنا معًا.
‫حالًا.
‫هل هي جادّة؟
‫أجل، أظنّها جادّة.
‫- أيمكنها فعل ذلك؟
‫- إنّها ملكيّتها.
‫الحدائقُ ملكها.
‫ولهذا سنغادر.
‫فهل عليّ العودة؟
‫حسنًا...
‫بقائكِ معي مرحبٌ به.
‫إن كنتِ تثقين بي.
‫أيمكنكِ الوثوق بي؟
‫عليّ إحضار بضعة أغراضٍ من منزلي.
‫صحيح.
‫سحقًا، ذاك هو (ر.ج).
‫- أين هو؟
‫- فقط...
‫ذو الرداء الأحمر.
‫والشخصُ الآخر هو (سيسي).
‫أسكنُ هنا يسارًا على بعد بنايةٍ واحدة.
‫مهلًا، سأرافقكِ.
‫كلّا، لا عليكَ، لستُ بحاجتكَ.
‫سأنتظركِ.
‫نعم؟
‫- نعم، من المتصل؟
‫- أين أنتِ؟
‫هدّئ من روعكَ أنا قادمة.
‫مرحبًا.
‫أبحثُ عن شخصٍ ما.
‫أانتَ المدعو (فريتو) المكسيكي؟
‫- أهذا ما يقولونهُ؟
‫- وما هذه السخافة الآن؟
‫لا بدّ أنّ معلوماتي مغلوطة.
‫أعرفكَ.
‫أنتَ المدعو (ر.ج).
‫أنتَ من تلقّى مشورةً مُخلصة يومئذٍ.
‫أجل.
‫ولا بدّ أنّ اسمكَ (فارمر جون).
‫أنا بستانيّ.
‫وهذا ما يجعلني أرتدي
‫هذه الثياب المُضحكة.
‫وأحملُ معي مقصّات
‫التقليم هذه كجزءٍ من عملي.
‫يُمكن للمقصّات قطع غصنٍ
‫أو بصلة نباتيّة ونحو ذلك.
‫وتستغرقُ نفس الوقت لقطع إصبع
‫أو خصيتين.
‫مهلًا، (سيسي)، فكّر مليًا قبل أن تتحرّك.
‫قلّمتُ الكثير في حياتي.
‫(ر.ج)؟
‫لقد زارتكَ الشرطة سلفًا.
‫وأنا التحذيرُ الثاني.
‫مهلًا، إسترخِ أيّها المتطرّف.
‫كيف حالكِ؟
‫بخير.
‫جرعةٌ عالية؟
‫حسنًا، أيّما تكون الجرعة.
‫ألقيها وضعيها أرضًا.
‫تأكدي من جواربكِ وخصركِ وحقيبتكِ.
‫ماذا تريدين منّي أن أفعل؟
‫سحقًا!
‫تتفتحُ أزهار "الخزامى" وزهرة
‫"الخشخاش" في نفس الوقت من السنة
‫ولكن بطريقةٍ مغايرة.
‫في بعض السنوات يتّسمان بالتوافق
‫وسنوات أخرى بالكاد يتساهلان مع بعضهما.
‫دعيني أخبركِ كيف
‫ستسير الأمور يا (مايا).
‫سحقًا لكَ.
‫تشعرين بالضيق حاليًا.
‫ولكن ستتكيّفين مع الوضع.
‫ضربٌ من السخافة.
‫أريدُ منكِ الذهاب إلى الحمّام الآن
‫والإستحمام والتغيير، فإنّه...
‫أمرٌ بالغ الأهميّة أن
‫تحافظي على جسمكِ رطبًا.
‫"المدمنون المجهولون" هي
‫زمالةٌ من الرجال والنساء
‫ممّن يتعلّمون العيش بلا مخدّرات.
‫إنّنا جمعيّة خيريّة ولا تفرضُ
‫أيّ رسومٍ أو اشتراكات.
‫أنا (نارفل).
‫مدمنُ مخدّرات.
‫- أهلًا بكَ يا (نارفل).
‫- أشكركم.
‫أنا (مايا)
‫مدمنةُ مخدّرات.
‫أهلًا بكِ يا (مايا).
‫أدركتُ أنّ الحياة تكمنُ في الأزهار.
‫فما احتماليّة حدوث ذلك؟
‫لن أغادر حتّى أودّع ابنتي.
‫وأين هم الآن؟
‫لا تودّ التحدّث إليكَ.
‫أمضَت وقتًا تتدبّرُ في معتقداتكَ.
‫وهي لا تشاركُ هذه المعتقدات.
‫أجل، حسنًا، وماذا عن (آني)؟
‫إنّها في الخامسة من عمرها.
‫أخبرَتها زوجتكَ بأّنكَ قُتلتَ في حادثةٍ.
‫مهلًا، فعلتُ كلّ ما طلبتموه منّي.
‫والآن ستُنقل بعدما أدليتَ بشهادتكَ.
‫حان وقتكَ لتبدأ حياةً جديدة يا صديقي.
‫كيف حالكِ؟
‫أشعرُ بإرتجاف.
‫ولكنّي أشعرُ بصحةٍ جيّدة.
‫تعلم أنّني لم أكُن مدمنة
‫مخدّرات، صحيح؟
‫كلّا، لم أفكّر أنّكِ كنتِ هكذا
‫ولكن إن شعرتِ بأيّ غثيانٍ
‫فثمّة كيس قيءٍ في الخلف.
‫لأنّ...
‫أجل، واصل التبسّم يا سيّد "بسمة".
‫ولكن إن كنتُ بحاجةِ كيس
‫قيءٍ لكنتُ أحضرتُ خاصّتي.
‫والحالُ ليس هكذا.
‫فشكرًا لكَ ولا أحتاجُ ذلك.
‫إبنتي في الـ 13 من عمرها حاليًا.
‫إن كان لديها رغبةٌ في رؤيتي
‫- فلتتواصل معي، أيمكنها ذلك؟
‫- لا يسيرُ الأمر هكذا.
‫إن حاولتَ التحايل على خدمة "المارشالات"
‫والتواصل معها مباشرةً
‫فستعرّضها للخطر.
‫أين هم؟
‫لا أدري.
‫ولا أريدُ معرفة ذلك.
‫هل زرتَ حديقة "غريت ديكستر" سلفًا؟
‫- "غريت ديكستر"؟
‫- أجل، كنتُ أقرأ عنها.
‫"ديكستر" مكانٌ يبعدُ الكثير.
‫"لندن"، "إنجلترا"، أيًا كان.
‫ربّما سأزورها يومًا ما.
‫يُمكنكَ أخذي معكَ.
‫حسبتُ أنّك شربتَ سيجارة اليوم.
‫حسنًا...
‫تشربين ثانية إن كان لديكِ موعد.
‫- إنّها مرحلة العلاقة العاطفيّة.
‫- صحيح.
‫إنّك تثرثر كثيرًا ولكن...
‫ثمّة شيءٌ لا تتحدث عنهُ.
‫ما هو الشيء؟
‫ذاتكَ.
‫ليس هنالك الكثير لتعرفيه.
‫هل تزوجتَ سلفًا؟
‫كنتُ متزوجًا منذ وقتٍ طويل.
‫وما الذي حصل؟
‫لم يفلح زواجنا.
‫ألديك أطفال؟
‫أنجبتُ فتاة.
‫فتوفّيت وكان ذلك نهاية الزواج.
‫ماذا عن والدكِ؟
‫- أجل، توفّي أيضًا.
‫- كيف توفّي؟
‫بسبب المخدّرات.
‫ما كان اسمهُ؟
‫- (ملادي).
‫إنّه اسمٌ أفريقيّ.
‫ومتى جاء إلى هنا؟
‫منذ مئتي سنة تقريبًا.
‫يُقال أنّ في "الولايات المتحدة"
‫يوجدُ 300 حديقة نباتيّة.
‫بعضٌ من الحدائق جيّد والبعض الآخر ممتاز.
‫ولكنّ الحدائق أجمع تدينُ
‫لهذا الشخص (جون بارترام).
‫وإنّ حديقتهُ عام "1728" في "فيلادلفيا"
‫كان قدوةً لما لحقها من حدائق.
‫وكان هذا الشخص أندى من البحر سخاءً.
‫فقد جمعَ البذور من أنحاء الشمال كافّة
‫وأرسلهم إلى علماء
‫النبات في أرجاء المعمورة.
‫ويُطلقون عليهم
‫"صناديق بارترام."
‫الحديقةُ اليابانيّة في هذا الإتجاه...
‫والجناح الإستوائي في هذا الإتجاه.
‫رأيتُ وشومكَ الليلة المنصرمة.
‫هل أردتَني أن أرى؟
‫لا بد أنّ رسمهم استغرقَ وقتًا طويلًا.
‫أجل، بالفعل.
‫ألديكَ شيءٌ تقولهٌ بشأن ذلك؟
‫ليس الآن.
‫يجبُ عليكَ إزالتهم.
‫فكرتُ في ذلك وقررتُ عدم الإزالة.
‫هذا قرارٌ فاشل.
‫من هذا الإتجاه.
‫هل ستقولين شيئًا؟
‫رأيتُ ما رأيتهُ، مفهوم؟
‫فهل بمقدوركَ أن تتصوّر ما أشعرُ به حاليًا؟
‫وكم يُربكني كلّ ذلك؟
‫كلّا، بالتأكيد لا يُمكنكَ.
‫فكرتُ في أنّ عليكِ معرفة أنّني
‫كنتُ شخصًا مختلفًا ذات مرّة.
‫نشأتُ على كراهيّة من يختلفُ عنّي.
‫وكرهتُ النّاس.
‫وقد كنتُ بارعًا في الكراهيّة.
‫وماذا فعلتَ
‫بالنّاس الذين كرهتهم؟
‫هل أبرحتهم ضربًا؟
‫قتلتهم؟ ماذا؟
‫أكرهُ (روبي) و(سيسي)
‫فهل ستقتلهما من أجلي؟
‫- أكرهُ...
‫- كلّا، لا تحدّثني
‫عن الكراهيّة، فلديّ من
‫الكراهيّة ما يكفي لكلينا.
‫- آسف...
‫- لا تلمسني!
‫فمن أنتَ حاليًا؟
‫لستُ سوى بستانيّ.
‫والذي كان شخصًا مختلفًا فيما مضى.
‫ولكنّي الآن صديقكِ.
‫كلّا، لا يُمكنني حتّى
‫العيش في غرفتكَ نفسها.
‫لا، توقّف، سحقًا!
‫أوصلتُها إلى الفندق.
‫حجزتُ غرفتين.
‫فندق "لندن لوج".
‫لم تنبس ببنتِ شفة.
‫ساعدني دفترُ اليوميّات هذا
‫وقتما كنتُ تحت الإقامة الجبريّة.
‫وما لحقَ ذلك بسنواتٍ عديدة.
‫والآن لا أجدهُ سوى ثقل.
‫- ‫نائب المشير (نيرودا)؟
‫- نعم.
‫- (نارفل روث).
‫- أهلًا.
‫يلزمنا اللقاء مجددًا.
‫غدًا؟
‫يوم السبت؟
‫كانت الظروف متعبة هنا
‫ولكنّها عطلة يوم غدٍ للجميع.
‫وهذا أمرٌ يناسبني.
‫حسنًا، الثالثة مساءً.
‫إلى اللقاء.
‫(نارفل)؟
‫أنا (مايا).
‫أيمكنكَ فتح الباب؟
‫أريدُ الدخول.
‫أهذا أمرٌ مقبول؟
‫أجل، حسنًا.
‫هل من شيءٍ أشربهُ؟
‫اشتريتُ مشروبًا غازيًا من الآلة.
‫لا بأس بذلك.
‫أريدُ خلع ثيابي حقًا.
‫أهذا أمرٌ مقبول؟
‫أريدُ خلع ثيابي كافّة.
‫لا أريدُ شيئًا زيادة.
‫إخلع ثيابكَ.
‫إخلع قميصكَ.
‫إستدر.
‫ثمّ هل ستزيل الوشوم؟
‫أجل.
‫إستمر.
‫(نارفل)؟
‫أجل!
‫أجل، معذرةً؟
‫أجلس يا سيّد (روث).
‫- هل أطلبُ لكّ شيئًا؟
‫- كلّا.
‫أين (أوسكار)؟
‫بقي على تقاعد ‫نائب المشير
(نيرودا) أقلّ من ثلاثة أشهر.
‫ورأى أنّها ستكون
‫خير مناسبةٍ لتقديم بديله.
‫أنا (ستيفن كولينز) مع
‫أنّ النّاس ينادونني (ستيك).
‫يسرّني لقاؤكَ.
‫وضّح لي (أوسكار) الموقف.
‫أسراركَ ما زالت بمأمن.
‫أشكركِ.
‫أنا على درايةٍ بسيرتكَ
‫في آخر عقدٍ من الزمن.
‫تهانينا.
‫ألتقيتُ بـ (أسكار) منذ
‫بضعة أسابيع، هنا...
‫عقدنا إتفاقيّة.
‫وأردتُ بعض المستجدّات قبلما أعود.
‫وأيّ إتفاقيّة كانت؟
‫كانت إتفاقيّة حول عصابة بيع
‫المخدّرات في شقق "شارع 9" السكنيّة.
‫لم يذكر شيئًا عن ذلك قط.
‫أيمكننا الإتصال به برأيكَ؟
‫أنا مسؤول عنكَ الآن.
‫سلّم ‫نائب المشير (نيرودا) ملفّ قضيتكَ.
‫بهذه البساطة؟
‫- أجل، هكذا يسيرُ الوضع.
‫- أجل.
‫ما كانت مشكلتكَ مع
‫شقق "شارع 9" السكنيّة؟
‫- مشكلةٌ بشأن عصابةُ مخدّرات.
‫- وأيّ عصابة مخدّرات تلك؟
‫سُررت بلقائكَ يا (ستيك).
‫وأنا واثق من أنّك بارع في عملكَ.
‫ولكنّي لا أعتقد أنّ بمقدوركَ
‫مساعدتي في هذه الحالة.
‫مهلًا، جرّبني.
‫جربتكَ للتو.
‫- تفضّلي.
‫- أشكركَ.
‫نعم؟
‫أجل.
‫وهل تضرّر أحد؟
‫وهل اتصلت بالشرطة؟
‫وأين أنت الآن؟
‫هل أنّ (نورما) بخير؟
‫لا بأس، أنا آتٍ.
‫أجل، إنطلق.
‫ثمّة حادثة في حدائق "غرايسوود".
‫- ماذا؟
‫- تدميرٌ متعمّد.
‫لم يتضرّر أحد.
‫إنّه فعل (روبي).
‫أمامنا ساعة ونصف، أحزمي أغراضكِ.
‫غادرَت الشرطة.
‫بمَ أخبرتهم؟
‫لم أرَ شيئًا حقًا.
‫أين (نورما)؟
‫في غرفة المعيشة و(جانين) برفقتها.
‫أنظري من عاد.
‫شخصٌ غير مرحب به.
‫- كيف حالكِ؟
‫- بخير.
‫لم يدخل أحد.
‫تلقّى الكلب "بورتش" ضربة.
‫كان هذا معي.
‫مسدّس "لوغر" غنيمة أبي.
‫- دعيني آخذهُ.
‫- ربّما يعودون.
‫دخلوا كوخكَ.
‫هل ستعود الشرطة؟
‫لا ندري.
‫أفضّل عدم تواجدي هنا إن عادوا.
‫إعتني بها يا (جانين).
‫يُمكنني الإتصال بهما ومعرفة مكانهما.
‫ما الذي ستقدم على فعله؟
‫إنتظري هنا وسأنهي بعض الأعمال المُعلّقة.
‫كلّا، هذان ليسوا أعمالكَ المُعلّقة.
‫هما هكذا الآن.
‫تعجز عن إيجادهما بدوني.
‫سأرافقكَ.
‫هل ستطبقين ما آمركِ به؟
‫أجل.
‫لا بأس.
‫ننتظرُ حتى يحلّ الظلام.
‫حسنًا، لقد غادرا للتو.
‫وتوجها إلى هناك.
‫إنّه المنزلُ الذي ذهبتُ إليه سابقًا.
‫وما الذي يجري هناك؟
‫إنّه مجرد منزل للحفلات.
‫ألعاب الفديو والموسيقا والمخدّرات والجنس.
‫إنّه منزل عاديّ حتى يتمكّن
‫الناس الفرار من خلفه.
‫إنّ في ذلك خيرٌ.
‫ماذا قال؟
‫"تعالي في أيّ وقتٍ فكلّ خطاياكِ قد غُفرَت"
‫بمجرّد دخولنا، ستبقين في الخلف.
‫وسأتولّى الأمر من هناك.
‫اتفقنا؟
‫(كريغ)!
‫مرحبًا يا (مايا)، كيف حالكِ؟
‫كيف حالكِ؟
‫- ما الذي يجري؟
‫- كيف حالكِ؟
‫- إنّني بخير.
‫- أجل، أجل.
‫أجل، اتصلتُ بـ (ر.ج)
‫وأخبرنا بالمجيء هنا، لذا...
‫مهلًا، مهلًا.
‫فليخرج الجميع!
‫لا، إلّا أنتما.
‫إنهضا وقفا بجانب الحائط.
‫إستديرا وأجلسا.
‫أجلسا، أجلسا.
‫(مايا)؟ تعالي هنا.
‫أردتِهما ميّتين وها هما الآن.
‫لا بأس، اقتربي.
‫والآن ستطلقين النّار
‫عليهما في الجبهة.
‫(مايا) أرجوكِ، لم نتعمّد أحداث ضرر.
‫قرّري من ستطلقين عليه أولًا؟
‫يُمكنكِ إختيار أيّما تريدين
‫فنحنُ نعلم أنّنا أخطأنا.
‫ركّزي.
‫إنّه دوركَ.
‫أرجوكِ يا (مايا).
‫مدّدا ساقيكما.
‫- لن ترانا مطلقًا.
‫- إسمعا.
‫- مدّدا ساقيكما.
‫هيّا، مدّدا ساقيكما.
‫مدّدا ساقيكما!
‫أريدُكما أن تتذكرا.
‫كيف يسيرُ الوضع؟
‫يجبُ أن تنتهي أعمالنا اليوم.
‫حضّر (روني) الشاي.
‫كيف حال الكلب "بورتش"؟
‫سيكون بخيرٍ وعافية.
‫حسبتُ أنّ عليّ دفع الكثير للطبيب البيطريّ
‫ولكنّه تعافى من تلقاء نفسه.
‫وهكذا بعضُ الرجال.
‫لديّ ثلاث قضايا أودّ مناقشتها معكِ.
‫أولًا...
‫ها هو مسدّس والدكِ الـ "لوغر".
‫إنّه إرثٌ عائليّ ويجبُ أن تقتنيه.
‫ثانيًا، أريدُ مناقشة
‫ترميم حدائق "غرايسوود".
‫يبدو أنّ الضرر متفاقم الآن ولكن...
‫إنّ النباتات تتجدّد وهكذا دورة حياتهم.
‫مثلنا.
‫إمنحي نفسكِ سنة أخرى
‫وساعديني أو...
‫ساعدينا.
‫وإنّ حفل الربيع القادم
‫سيكون إنجازًا لحدائق "غرايسوود".
‫وما قضيتكَ الأخرى؟
‫هذا الجزء يخصّنا.
‫سنعيشُ أنا و(مايا) في الكوخ
‫كزوجٍ وزوجة.
‫هذا فعلٌ...
‫قذر.
‫كلّا، ليس قذرًا.
‫شهدتُ فعلًا قذرًا سابقًا.
‫هل فقدتَ عقلكَ؟
‫تفضّلي، أضغطي الزناد.
‫تفضّلي، أنا أستحقُ ذلك.
‫وستتحققُ في ذلك العدالة.
‫ولكن عليّ أن أحذّركِ.
‫لن يُطلق المسدّس وهو ليس ملقمًا.
‫سحقًا لكَ يا عزيزي.
‫دعينا نناقشُ ذلك في الغد.
‫عليّ أن أغادر.
‫وقتما يُنجز عمل حديقة
‫فهو أمرٌ يسرّ الناظر.
‫فإن كانت هنالك فوضى عارمة
‫فثمّة منظرٌ يوضّح ما يجبُ أن
‫يُزرع في الحديقة بدلًا من غيره.
‫إنّ البستنة هي المُتحكّم في طبيعة عالمنا.
‫شُيّد هذا النظام بشكلٍ لائق.
‫إدخالُ شيءٍ من الفوضى
‫لإحداثِ نتيجة مرجوّة.
تـرجـمـة وتـعـديـل
|| الدكتور علي طلال & فؤاد الخفاجي ||